Oh, nuitage solitaire...
où les bien-nés braillent
et on s'glace jusqu'à l'os.
C'vent-là...
charrie des voix.
Les aïeux qui nous hurlent...
nous parlottent leurs contes.
Toutes les voix...
fondumêlées en une.
Une voix est différente.
Une voix...
murmure, là-dehors...
tapie dans l'obscur...
saleté d'démon dentu.
Georgie l'Ancien, pas moins !
Prêtez-moi bonne oreille.
Je vous f'rai récitance
de not' première rencontre,
yeux dans les yeux.
C'est ainsi que je fis la connaissance
du Dr Henry Goose.
J'avais bon espoir qu'il me guérisse.
Avez-vous perdu quelque chose ?
Question n° 1 :
Quel secret, dans le rapport de Sixsmith,
valait la peine qu'on le tue ?
Question n° 2 :
Peut-on en déduire
qu'ils tueront encore
pour protéger ce secret ?
Dans ce cas, question n° 3 :
Qu'est-ce que je fous là ?
Ma longue expérience d'éditeur
me fait mépriser les sauts dans le temps,
arrière ou avant,
et les procédés racoleurs.
Mais, cher lecteur, si tu patientes un peu,
tu trouveras une logique
à cette folle histoire.
Mon très cher Sixsmith :
Je me suis tiré une balle dans le palais
ce matin,
avec le Luger de Vyvyan Ayrs.
Un vrai suicide
requiert une assurance
calme et maîtrisée.
Le cliché voudrait que le suicide
soit un acte lâche.
Rien n'est moins vrai.
Il faut un immense courage.
En cas de problème, appuyez ici.
Au nom de mon ministère
et de l'avenir d'Unanimité,
merci pour cet ultime entretien.
- Bonjour.
- Carte de presse.
Ça va remuer ?
J'étais l'éditeur de Dermot Hoggins,
pas son psy ni son astrologue,
et la foutue vérité, c'est que j'ignorais
ce qu'il allait faire ce soir-là !
Cette plage fut le théâtre
de banquets cannibales.
Les forts dévoraient les faibles
et ils recrachaient les dents
comme vous et moi crachons
des noyaux de cerises.
Savez-vous ce qu'un quart de livre
peut me rapporter ?
Ce n'est ni un interrogatoire
ni un procès.
Seule votre version de la vérité
nous importe.
La vérité est une.
Si "versions" il y a,
ce sont des contre-vérités.
Ne laisse pas dire
que je meurs par amour.
J'ai eu des coups de cœur,
mais nous savons
qui est l'unique amour
de ma brève et prometteuse existence.
CARTOGRAPHIE DES NUAGES
ÎLES DU PACIFIQUE, 1849
Et voilà, M. Ewing.
Il ne saurait y avoir
plus solide contrat.
Hormis les Saintes Écritures.
Merci, révérend Horrox.
Mon beau-père tient à cet accord.
Haskell Moore est un grand homme.
Les générations à venir
ont besoin de tels hommes,
capables de dire la vérité.
Certes.
À la lecture de Moore,
sa perspicacité
m'a semblé retranscrire
la parole divine.
L'éminent docteur et moi-même
en avons débattu maintes nuits.
Il démontre brillamment pourquoi
nous savourons cet agneau exquis,
pendant que Kupaka
se satisfait de nous servir.
En vérité.
Vous appréciez votre vie avec nous,
n'est-ce pas ?
Oui, mon révérend.
Kupaka très heureux ici.
Ceci illustre les théories de Moore,
qui expliquent cet ordre naturel.
Giles, taisez-vous.
J'entends cela depuis des semaines.
Mais son gendre,
qu'en pense-t-il ?
Cela questionne la volonté de Dieu
et la nature des hommes.
Et la nature des femmes ?
Je crains qu'il ne passe ce sujet-là
sous silence.
Ce n'est pas le premier.
Veuillez continuer.
Il pose cette question :
Si Dieu a créé le monde,
comment savoir ce qui peut être modifié
et ce qu'il faut garder sacré,
intouchable ?
Le révérend a instructions précises,
pour plantation.
Les Géorgiens savent mieux, il dit.
On étouffe !
Comment font-ils ?
Le révérend Horrox dit :
"Esclaves comme chameaux,
faits pour désert."
Il dit :
"Ils sentent pas chaleur
comme gens civilisés."
Ne restez pas au soleil.
Quel est ce bruit ?
Vous revoilà.
J'avais raison,
c'est le Gusano Coco Cervello.
Autrement dit, le ver polynésien.
Un cerveau
rongé par ce ver
devient un chou-fleur.
Ne craignez rien.
Ce démon-là
n'a plus de secret pour moi.
Qu'aurais-je fait
si je ne vous avais pas connu ?
Tout d'abord, vous seriez mort.
Je saurai vous remercier.
Ce n'est pas nécessaire.
Je suis médecin, Adam.
On ne se refait pas.
Sixsmith,
j'espère que tu parviendras
à me pardonner.
M. Frobisher !
M. Robert Frobisher !
La direction souhaite vous parler.
M. Frobisher, veuillez ouvrir.
Vous êtes là, ne vous dérobez pas.
Une lettre sera adressée à votre père.
Navré de t'avoir quitté comme ça.
J'avais prévu autre chose.
Quand tu liras ceci,
je serai en route pour Édimbourg,
en route pour la gloire et la fortune.
Tu ne le connais pas mais crois-moi,
Vyvyan Ayrs est un musicien
d'exception, Sixsmith.
Hélas, il ne compose plus
depuis des années, étant malade.
J'entends le persuader de m'employer
comme copiste
et l'aider à créer un chef-d'œuvre
avant d'atteindre des sommets musicaux,
obligeant ainsi mon paternel à admettre
que le fils qu'il avait déshérité
est bien Robert Frobisher,
meilleur compositeur britannique
de son époque.
Je sais, tu bougonnes et désapprouves,
mais tu souris aussi.
C'est pour ça que je t'aime.
PS.
Merci pour le gilet.
Il me fallait quelque chose de toi.
Saint Georges et son dragon...
me rappellent que la composition
est une croisade.
Parfois, on terrasse le dragon.
Parfois,
c'est lui qui vous terrasse.
Bien. Frobisher, c'est ça ?
Mackerras a dû vous enseigner
de quoi m'être utile.
Une mélodie pour alto
me trotte dans la tête depuis des mois.
Notez.
Un ornement avant la tierce.
Doux, simple. C'est bon ?
C'est là que ça devient intéressant.
Bien.
Jouez-le-moi.
Avec plaisir.
En quelle tonalité ?
Allons ! Sol mineur, enfin !
Et pour la mesure ?
Bon sang, vous avez entendu ou pas ?
- Il me faut un instant...
- Il vous faut ?
Mon garçon, qui travaille pour qui ?
Je suis confus.
Êtes-vous copiste
ou confucianiste ?
3/4, puis 4/4 à la 4e mesure,
de nouveau 3/4 à la 5e,
si vous suivez encore.
Sol noire, demi-soupir,
de nouveau sol croche,
et mi bémol
sur le premier temps.
Ainsi de suite.
Bien. Écoutons cela.
Assez !
Vous me cassez les oreilles !
Vous n'avez pas compris,
j'ai dit mélodie, pas maladie !
Vyvyan ?
Jocasta, abrège mes souffrances !
Que faites-vous ?
Un atelier de futilité.
Tu me présentes ?
Pourquoi ?
Il me sert autant qu'une chaude-pisse.
Mais je m'en débarrasserai plus vite.
Sois gentille, fais-le raccompagner.
Bien sûr, chéri.
C'est magnifique.
Oui.
C'est ça.
C'est ma mélodie !
Allez, Luisa.
On est fait pour s'entendre !
S'il te plaît, écoute-moi.
Tu peux pas partir.
Ça vient d'une vie antérieure
ou postérieure,
mais on a un truc.
Ça fait une heure
que j'ai envie de te jeter du balcon.
Pour qui tu te prends ?
T'écris une chronique pourrie
dans un torchon de merde !
La porte !
Merci.
C'est bien, la galanterie existe encore.
Ça va ?
Rien de cassé, je crois.
Non, ne bougez pas.
Je vais essayer.
Super.
Plus de courant.
C'est vraiment...
ma journée.
Pas de regret quant à la galanterie ?
Je préfère encore être ici
que là-haut.
M. Capon n'est pas du goût de tous.
Il fait partie des risques du métier.
Vous l'avez interviewé ?
Oui, pour Spyglass Magazine.
Luisa Rey.
Rufus Sixsmith.
Rey ?
Auriez-vous un lien
avec le journaliste Lester Rey ?
C'était mon père.
Ça alors !
Il a dû être extrêmement fier
que vous suiviez sa voie.
C'est elle, ma nièce, Megan.
Elle est ravissante.
Une physicienne-née, et mille fois
plus matheuse que moi.
Doctorat à Cambridge.
Une femme à Caius !
Ça redonne espoir.
Il fait chaud.
Et on n'a pas bougé.
Pas banale, cette tache de naissance.
Ma petite comète.
Pour ma mère, c'était cancéreux
et il fallait l'enlever.
Mais moi, je l'aime bien.
J'ai connu quelqu'un
qui avait une tache...
semblable.
Ah bon ?
Qui cela ?
Quelqu'un qui m'était très cher.
J'ai une question
purement hypothétique, Mlle Rey.
En tant que journaliste...
quel prix paieriez-vous
pour protéger une source ?
N'importe lequel.
La prison ?
S'il le fallait, oui.
Seriez-vous prête
à vous mettre en danger ?
Mon père a affronté
des marais minés
et des généraux enragés
par intégrité journalistique.
Quelle fille serais-je
si je reculais au premier coup dur ?
Sauvés.
Profitez-en.
Non, j'ai ma voiture.
Si je peux faire
quoi que ce soit pour vous...
appelez-moi.
Je n'y manquerai pas.
Au revoir.
C'était la nuit des Prix Citron.
Au milieu de cette gaîté artificielle,
j'eus un moment d'introspection.
Pourquoi qui que ce soit,
étant sain d'esprit,
voudrait être éditeur ?
C'est là que Dermot
m'est tombé dessus...
Salut, Timothy.
Monsieur Dermot.
... comme toutes
les mauvaises nouvelles.
Quel gâchis, putain !
Herman Melville
et son roman palpitant de baleine blanche
furent dédaignés. Aujourd'hui,
il est dans le sac
de tout bon étudiant en littérature.
Rien à foutre du succès après ma mort.
Faut vendre maintenant !
En tant qu'éditeur,
rien ne me ferait plus plaisir.
Hélas, je ne sais pourquoi,
Tarte aux gnons
cherche son lectorat.
Pourquoi ? Pour ça.
Ça, là !
- M. Finch ?
- Felix Finch de mes deux !
Ce trouduc a chié sur mon livre
dans son magazine snobinard !
Pas tant que ça.
Ah non ?
"M. Hoggins devrait s'excuser
"d'avoir sacrifié des arbres
pour son autobiographie ampoulée.
"400 pages de vantardise
accouchent péniblement
"d'une fin dont la platitude
dépasse l'imagination."
Du calme.
Un critique, après tout,
lit avec rapidité,
arrogance, mais sans sagesse.
Je l'emmerde.
Dermot.
Mesdames et messieurs !
On a un prix-surprise, amis livrophiles,
le prix du plus grand critique !
Monsieur...
Pardon.
Sir...
Felix Finch,
officier de l'Empire britannique !
Quel prix me verrai-je décerner ?
Un invendu non détruit de
Tarte aux gnons dédicacé ?
Une rareté, en somme.
Le stylo stérile
que vous appelez imagination
trouvera-t-il une fin à cette scène ?
Tu vas adorer.
Voilà une platitude
qui dépasse l'imagination.
Ma réaction ?
Franchement,
les émotions qui s'imposent,
le choc et l'effroi,
se sont envolées comme Finch.
Tequila. Deux doigts.
Elles ont laissé place au sentiment diffus
que cette issue
ne serait pas que tragique.
Du jour au lendemain,
Dermot "Dusty" Hoggins
est devenu un héros
pour monsieur Tout le monde.
Tarte aux gnons
s'est vendu à 90 000 exemplaires
en moins de 2 mois.
Je me suis transformé très brièvement
en Cendrillon.
Toutes mes années noires s'éloignèrent
dans le rétroviseur de mon rêve
devenu réalité.
Timothy Cavendish,
je suppose ?
Sans froc !
Je reçois de 11 à 14 h.
Ma secrétaire
vous donnera un rendez-vous avec joie.
Pas de formalités, l'ami.
On est bien, là.
On a vu Dermot en taule.
Notre frangin a une question.
Il est où, notre putain de fric ?
Les garçons, écoutez.
Dermot a signé un contrat
de transfert de droits d'auteur.
Légalement...
Il a pas signé
de contrat à la con
pour l'événement de l'année !
D'accord, peut-être pourrions-nous
convenir d'une somme de départ
en vue d'une négociation.
Ça roule.
Quelle somme qu'on convient ?
50 000 pour voir venir.
Cela semble raisonnable.
Demain aprèm.
Demain après-midi ?
Cash, pas d'embrouilles.
- Pas de chèque.
- Du bon vieux flouze.
Messieurs, la loi...
La loi ?
Il en pense quoi,
Felix Finch de mes deux ?
D'habitude,
j'interroge les prisonniers
sur leurs premiers souvenirs...
pour donner un contexte
aux futurs historiens de la Corpocratie.
Les factaires n'ont pas
de tels souvenirs, Archiviste.
Un cycle de 24 h chez Papa Song
est identique à tout autre.
Vous parlez consommateur
étonnamment bien.
À Unanimité, la plupart
ne parlent qu'une langue.
En tant qu'officier,
je ne dois pas parler sub-langue.
Évidemment.
Veuillez décrire un cycle de 24 h
chez Papa Song.
À l'heure 4, chaque serveuse
est réveillée par auto-stimuline.
Ranimées, nous passons à l'hygiénaire.
Après l'habillage,
nous allons au dînarium.
À l'heure 5,
nous pouvons accueillir
les consommateurs.
Bienvenue chez Papa Song.
Pendant 19 h,
nous saisissons les commandes,
servons à manger, à boire,
renouvelons les condiments,
nettoyons les tables
et jetons les détritus
en suivant à la lettre
le 1er Catéchisme.
Le 1er Catéchisme ?
"Ton consommateur tu honoreras."
Après le dernier nettoyage,
nous absorbons un pack Savon
puis retournons aux casiers.
Et cela se répète jour après jour.
Vous arrivait-il de penser à l'avenir ?
Les serveuses chez Papa Song
n'ont qu'un avenir possible.
L'Exultation ?
Décrivez ce rite de passage annuel.
Le Jour premier,
le Prophète Rhee poinçonne une étoile
sur chaque collier.
Douze étoiles signifient la fin du contrat.
Que ressentiez-vous lors
de l'Ascension d'une sœur ?
J'étais ravie,
heureuse pour elle.
Envieuse aussi.
Vos sœurs aussi ?
La plupart.
Parlez-moi de la tristement célèbre
Yoona-939.
Sonmi-451.
Si Yoona-939 vous a réveillée...
qui l'a réveillée ?
Le Prophète Rhee.
Pourquoi un prophète
réveillerait-il une serveuse ?
Il faudrait le lui demander,
Archiviste.
Qu'est-ce qu'il a ?
Il boit du Savon.
Ça le rend heureux.
Puis il dort,
comme nous dans les casiers.
Tu te demandes parfois
comment ce doit être
là-haut, avec les consommateurs ?
Le 3e Catéchisme
interdit de telles questions.
Oui.
C'est vrai.
Viens, je vais te montrer un secret.
Accès entrepôt objets trouvés.
Regarde...
Sonmi-ja...
nous sommes au cœur d'un secret.
Un kino ?
On ne doit pas...
Personne ne le saura jamais.
Viens.
Ceci est une violation
de la fichue loi d'incarcération !
Je ne tolérerai pas
ces pratiques criminelles.
Ceci est
une violation
de la fichue loi d'incarcération !
Je ne tolérerai pas
ces pratiques criminelles.
Vous risquiez la Suppression.
Pourquoi prendre un tel risque ?
C'était mon amie.
Veuillez décrire le 18 septembre
de votre point de vue.
J'étais en place au poste 1.
Allez, vas-y !
- Allez !
- Elle attend que ça.
Je ne tolérerai pas
ces pratiques criminelles.
N'approchez pas.
Alerte jaune. Périmètre sécurisé.
GRANDE ÎLE,
Cette vie de malchanc'rie,
c'est pas des fabliottes riantes,
et j'ai jamais confessé
l'secret du Sanctuaire de Sloosha.
Adam, mon beau-frère,
son fils et moi rev'nions
du marché d'Honokaa.
Adam avait habitude
d'hommager ses ancêtres
par des offrandries et vénératries.
Soudain'ment...
j'ai senti les yeux de c'démon dentu.
Qui là ?
Te v'là en malposture, ami.
Georgie l'Ancien ?
Aucune lame
te protégera de la vraie vérité.
Papa !
Jonas, va.
Zachry !
Reste ici,
à l'abri.
Les Kona vont ripailler Adam et son fils
d'ici l'aube.
Tu dis toujours :
"Les faibles sont pitance,
les forts s'emplissent la panse."
Père !
Jonas !
La vraie vérité, voilà tout.
Toute la Vallée ragotait que j'avais
leur sang sur les mains.
Mais Roses et Chaton
ont pas cru ces parlott'ries.
Oncle Zach, regarde !
Je les vois.
Les Prescients viennent troquer
deux fois l'an,
sur leur navire glissaillant les vagues
grâce à la Savance des Anciens.
La troqu'rie va commencer.
Va chercher ta mère.
Alors ?
Elle dit tu malefiles
depuis Sloosha.
Que j'dois te voirveiller.
Tu m'veilles, j'veille les chèvres ?
Je vois.
Mais qui veille ta
mère à la troqu'rie ?
Elle sait pas chicaner
comme toi et moi.
Ça va aller ?
J'en jure. Je s'rai là au souper.
Pourquoi les mots fuient la langue
quand on en a besoin ?
Avec une langue plus hardie,
aurais-je pu empêcher
les drames d'à venir ?
Oncle Zach !
Mon grand frère.
- Qui est-ce là ?
- Invitée particuyère.
Merci d'votre accueillance
dans la Vallée.
J'ai pas oui-dit.
Abbesse dit c'est grand honneur.
Qu'elle l'accueille !
Un cadeau pour toi, Zachry.
Pas de cadeaux d'étrangère.
Famille d'près ou loin,
presqu'étrangers,
même l'Abbesse, tous s'esbaudifiaient
comme si Sonmi en personne
était dans notre cuisine.
Questions sur la Prescience
et le navire-waouh pleuvaient dru.
Comment il glisse sans bruit'ment ?
Moteurs à fusion.
Personne d'manda ce que c'est
pour pas passer stupide
devant l'assemblerie.
Moteurs à fusion.
À vrai-causer,
Méronyme répondait
mais aucune réponse
satisfaisait la curiose.
Toutes ses réponseries
invitaient à s'méfier d'elle
comme le chien d'une puce.
C'est une sournoise.
Elle s'anguille parmi vous.
Surveille-la bien.
Elle a des secrets.
- Zachry Bailey !
- Pardon si j'réveille.
J'ai eu rêverie de drames.
Entre.
Laisse Sonmi guider ton cœur.
J'entends sa voix
priante pour toi.
Georgie a faim d'ton âme.
J'sais.
Il infeste tes rêveries.
"Pont brisé, cache-toi.
"Mains sanglantées, lâche pas.
"Enn'mi endormi, n'égorge pas."
Une augurale.
Zachry...
tu peux croire Sonmi.
Retiens son avertiss'ment.
Fixe-le dans ta mémoire.
Merci.
Merci, Abbesse.
Sonmi-451.
Attends !
Tu n'as rien à craindre.
Je sais que tu es Sonmi-451.
Je m'appelle Hae-joo Chang.
Qu'est-il arrivé au Prophète Rhee ?
Overdose de Savon.
C'est malheureux que ce soit arrivé
alors que tout allait bien.
Les disciplinaires et les détecteurs d'ADN
vont sûrement te repérer.
Et s'ils comprennent ton lien
avec Yoona-939,
tu seras supprimée.
Mais tu as le choix.
Tu peux rester ici
et risquer d'être découverte.
Ou tu peux venir avec moi.
Abattez, un degré.
Vendredi 15.
Avons levé les voiles au matin.
M. Boerhaave m'a changé de cabine.
On m'a isolé en soute,
à l'écart des autres.
Henry a dit en vain que le ver polynésien
n'était pas contagieux.
Peu importe.
Mon seul désir est de rentrer
me décharger de cette responsabilité.
Mon cher Sixsmith,
j'ai grand besoin de ton aide.
Ma dernière lettre a dû te pousser
à me rejoindre,
mais c'est inutile.
Sauf si, bien sûr,
tu souhaites assister
à la renaissance de Robert Frobisher.
N'est-il pas miraculeux
que la chance puisse faire
volte-face aussi radicalement ?
Après avoir sauté d'une fenêtre d'hôtel,
me voici au service
d'un compositeur de génie.
Seul hic, je me suis pris
de passion pour un journal
écrit en 1849 par un avocat mourant
lors d'un voyage reliant
une île du Pacifique à San Francisco.
Hélas, le récit s'arrête abruptement.
Il manque la moitié du livre.
Quelle torture !
Aurais-tu la bonté, lors d'une fouille
en librairie, de te renseigner ?
Un livre inachevé est, après tout,
une liaison inachevée.
... et nous prendrons quelques questions.
L'Amérique raffole du pétrole.
L'Amérique ne peut pas
se passer de pétrole.
Certains fantasment sur les éoliennes
ou les pets de cochons.
Je suis venu vous dire
que le remède au pétrole
est déjà là.
Le remède, c'est l'énergie nucléaire.
Le remède, c'est Swannekke.
Mlle Rey ?
Je suis absolument navré
d'appeler si tard.
Dr Sixsmith ?
J'ai besoin d'aide.
Il me faut 50 000 £ !
Pas 2 000, 50 000 !
J'ai vérifié, la somme est correcte.
2343,16 £.
Comment est-ce possible ?
La ferraille coulait à flots !
Des dettes, M. Cavendish.
La solvabilité a ses revers.
La situation semblait critique,
mais je savais que le capital
de Timothy Cavendish
ne se réduisait pas à un relevé bancaire.
Comment vont tes charmants bambins ?
Ma chère !
Ici "Cavendish l'Insatiable".
Ton Timothy préféré.
Eh oui, l'authentique bureau
de Charles Dickens pour 60 000 £.
C'est très correct.
Ce bureau est déjà au Dickens Museum.
Alors, le bureau
de sir Arthur Conan Doyle ?
Dans les ténèbres,
soudain la lumière m'apparut.
Les liens du sang font des miracles.
Si ces brutes de Hoggins
en faisaient une affaire de famille,
le clan Cavendish
serait fin prêt à en découdre.
Par les gonades de Satan.
Encore !
Fous-nous la paix.
Je le répéterai pas.
Salut, Denny.
Je te prête pas un radis
avant que tu me rembourses.
Pourquoi te ferais-je l'aumône à vie ?
Denny...
J'ai eu une prise de bec
avec des voyous.
Si je ne déniche pas 60 000 £,
je vais prendre une raclée.
Demande-leur de filmer.
Casse-toi !
C'est sérieux, Denholme.
En quoi ça me concerne ?
Nous sommes frères !
Et ta conscience ?
Mon cocktail comprimés-gin tonic
devrait me soulager.
Au secours.
Je t'en prie.
À qui parles-tu ?
Bonjour, Georgette.
Timothy.
Bon...
60 000 ?
Ça va prendre un moment.
En attendant,
je sais où tu peux te cacher.
J'ai bien peur
de ne plus jamais enlacer
ma chère Tilda.
Le parasite serpente la nuit,
j'ai d'affreuses convulsions,
visions et voix monstrueuses me hantent.
M. Ewing ?
M. Ewing, pas peur.
Pas mal, pas crier.
S'il vous plaît.
Mon nom Autua.
Vous connaître moi,
Maori fouetter moi.
Connaître moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Aider moi, M. Ewing.
Si vous pas aider, moi risquer mort.
Tu risques déjà mort.
C'est la marine marchande,
pas un réseau d'évasion d'esclaves.
Moi bon marin.
Gagner passage.
Rends-toi au capitaine.
Non. Ils écoutent pas moi.
Dire : "Rentre à la nage, le nègre"
et jettent moi.
Mais vous avocat, oui ?
S'il vous plaît.
Capitaine écouter vous.
Je ne peux pas t'aider.
Ton destin t'appartient.
Je n'interviendrai pas.
Alors tuer moi.
C'est ridicule.
Pas aider, c'est tuer moi.
C'est vrai, vous savoir.
Moi pas nourrir poissons.
Mourir ici mieux.
Allez.
Vite.
Les traces d'une colonie, capitaine.
C'est sûrement là.
Mais les gens de la Vallée ont peur.
Le diable y habiterait.
Personne ne m'aidera
à traverser le territoire kona.
Méronyme...
chaque jour,
ton taux de radiation augmente.
Ce rêve va te tuer.
Et pour quoi ? Les colonies d'Ailleurs
ont peut-être disparu.
J'y vais, capitaine.
Merci d'être venue. Chambre 1404.
Je monte.
Dr Sixsmith ?
C'est Luisa.
Appelez la police, vite !
Mon cher Sixsmith,
toi seul comprendrais mon sentiment.
Ayrs et moi avons présenté
notre premier travail commun
à Tadeusz Kesselring,
le chef d'orchestre préféré de Ayrs
venu de Berlin.
"Récurrence Éternelle".
J'aimerais que tu l'entendes.
C'est le poème symphonique le plus
abouti depuis la guerre, et franchement,
beaucoup de ses qualités me sont dues.
À notre âge, Ayrs,
un homme n'a pas droit
à une telle hardiesse.
J'ai dû remporter
quelques batailles d'arrière-garde
contre la décrépitude.
Faisan et bordeaux à dîner,
savoureux à souhait.
Quel régal d'entendre
des hommes distingués
relater leurs folies et gloires passées.
Seule fausse note,
la femme de Ayrs, Jocasta,
qui prit congé de bonne heure.
Je flairai un mystère.
J'interrogeai Ayrs.
Kesselring lui avait présenté Jocasta.
J'osai : "Kesselring
avait-il été amoureux d'elle ?"
Sujet épineux.
Jocasta est juive.
Bien sûr,
toute relation était exclue.
Pourquoi "bien sûr" ?
Ignorez-vous réellement
ce qui se passe en Allemagne ?
À ce stade, ma seule certitude, Sixsmith,
c'est que le monde gravite
grâce aux mêmes forces invisibles
que celles qui nous agitent le cœur.
Comment va, Zachry ?
Pamal.
Veux êt' seul ?
Neh, mais...
chèvres et chevriers bougons
sont de malcompagnie.
J'te dois des s'cuses
pour t'envahir sans ton oui-dit.
Vrai-désolée.
Oublier. C'est passé.
Ça t'dérange q'une étrangère
interroge ta ch'minerie ?
J'te troque question contr' question.
Ça m'va.
Pas v'nue apprendre couture,
traite ou chèvrerie.
Pour quoi alors ?
J'ai b'soin d'un guide.
Guide ? Pour où ?
Mauna Sol.
"Pont brisé, cache-toi."
Quoi ?
Nous sillonnons sans relâche
nos propres traces, tels des patineurs.
Alors que je lisais un manuscrit,
une forte sensation de déjà-vu m'envahit.
J'étais déjà venu ici,
dans une autre vie.
Ursula...
l'amour de ma vie.
Aucune autre ne peut prétendre à ce titre.
Que lui était-il arrivé ?
Et surtout,
qu'était-il arrivé au jeune homme
qui avait pris ce train
en composant des sonnets
pour son "Éternel Amour" ?
L'augurale disait vrai.
Pont brisé, comme tu disais.
Méronyme parlottait
d'grimper à Mauna Sol.
Cette femme me poisonne la vie !
Écoute Sonmi.
"Notre vie ne nous appartient pas.
"De la matrice à la tombe,
"nous sommes liés aux autres.
"Hier et aujourd'hui.
"Nos crimes...
"et nos actes de bonté...
"engendrent notre avenir."
Bienvenue
à Néo Séoul.
Sors de là.
Je le regretterai peut-être...
Merci, M. Ewing.
À dire vrai,
je craignais que tu me dévores
sans cela.
Aucun risque, M. Ewing.
J'aime pas viande blanche.
Avant que je décide de ton sort...
Pourquoi te fouettait-on
si brutalement ?
Mon oncle était marin.
Je l'ai suivi sur un baleinier
à 10 ans.
Je connais trop le monde.
Mauvais esclave.
Pourquoi me regardais-tu ?
Douleur forte.
Regard ami plus fort.
Tu es un esclave en fuite,
je suis avocat.
Comment serions-nous amis ?
Tout est là.
Javier, saute pas sur mon balcon !
Pourquoi tu laisses ouvert ?
Parce que, gros malin,
ce qui serait encore pire,
c'est que tu sautes sur mon balcon
et que tu restes coincé.
Tu lis quoi ?
De vieilles lettres.
Sixsmith...
L'intrigue prend une tournure sensuelle.
Jocasta et moi sommes
devenus amants.
N'aie crainte,
cet acte charnel n'est qu'un service
qui rappelle mon rôle de copiste.
Et j'avoue,
le cœur des femmes et leur désir
me sont un mystère.
Après, elle a pleuré
et m'a remercié de raviver leur vie.
Vyvyan avait donc
été avec nous toute la nuit,
comme le silence entre les notes.
La clé de toute musique.
PS. La meilleure nouvelle :
J'ai commencé ma propre œuvre.
J'ai appelé
au sujet d'un vieil enregistrement.
L'œuvre d'un certain Robert Frobisher.
Grillé.
Je devrais pas l'écouter.
Je vérifiais qu'il était pas rayé,
mais, franchement...
je suis scotché.
C'est "Cartographie des nuages" ?
La symphonie.
C'est magnifique.
Mais je l'ai déjà entendue.
Je vois pas comment.
Ce disque est une rareté
en Amérique du Nord.
Mais je connais cette musique.
J'en suis sûre.
Sans que je m'en rende compte,
mes pas m'avaient ramené
au Temple du sacrifice
où j'offris ma virginité.
Aux quatre jours paradisiaques
durant lesquels
les parents d'Ursula
passaient un long week-end en Grèce.
Du moins, nous le pensions.
Ursula !
Monsieur, madame,
c'est totalement innocent !
Deux entorses,
une côte fêlée.
Cause officielle
de mon admission à l'hôpital...
"chatte."
Quelle était la probabilité
qu'elle habite encore ici ?
Pourtant, je la vis.
Ursula.
Pourquoi n'avais-je jamais répondu
à ses appels ?
La honte, la couardise.
Les marques du clan Cavendish !
J'avais le choix.
Je pouvais m'éclipser
et poursuivre ma route
ou frapper hardiment
et découvrir si un espoir persistait.
Vite, c'est la p'tite Bailey !
- Chaton ?
- Sûr, mourante.
Qu'a-t-elle ?
Un scorpion d'mer.
L'guérisseur la dit morte à la nuit.
Ni bien ni juste, mais rien à faire.
Ne bougez pas.
L'exterminatif
est ici.
Juste assez pour exploser carotide.
Comment te sens-tu ?
Bien.
Chaton est mourante !
Piquée par scorpion d'mer.
Tu peux la sauver,
avec ton sac à Savances.
C'est la vraie vérité.
Au Conseil Prescient, j'ai fait serment
de pas jouer Dame Sonmi
à chaque malheur
ni réparer destin.
Si tu fais rien, tu tues Chaton.
Si j'faisais rien,
t'étais pitance de Kona.
Si une Presciente s'mourait,
poisonnée du cœur et des poumons ?
Une de ta famille ?
Vos vies survalent nos vies ?
J'te mènerai à Mauna Sol.
Je sais l'chemin !
Sauve Chaton...
j'te mènerai à la porte du diable
si t'y tiens.
Malgré l'appel envoûtant
des sirènes du passé...
je préférai suivre le chemin tracé
par mon cher frère Denny.
Signez ici.
Demain, la vie pourrait recommencer...
Par ici !
Viens.
Bienvenue au processeur d'habitat.
Sécurité maximum.
Texturisation.
C'est la Vieille Séoul.
Si la montée des eaux persiste,
Néo Séoul aussi
sera sous l'eau dans 100 ans.
Ta nourriture est là-dedans.
De nouveaux goûts
qui devraient te plaire.
Ton lit.
Tes vêtements.
Les miens ?
Ce sont des vêtements de sang-pur.
Non, ils sont à toi.
Saviez-vous qu'il était de l'Union ?
Non, mais ça n'aurait rien changé.
Pourquoi ?
Parce que...
c'était le premier sang-pur
à me traiter avec bonté.
Maman ?
J'fringale.
Ils te plaisent ?
Tu es ravissante.
Viens.
Installe-toi.
Le lecteur de VD marchait
mais la puce est corrompue.
Ça tournait en boucle.
J'ai numéré.
- J'ai trouvé le reste.
- Le reste ?
L'ÉPOUVANTABLE CALVAIRE
de TIMOTHY CAVENDISH
Que foutez-vous dans ma chambre ?
Clés, confisquées.
Avec Mme Judd,
elles seront sous bonne garde.
Laissez mes affaires,
grosse vache chapardeuse !
Vous êtes nouveau.
Je ne vous savonne pas la bouche,
cette fois.
Soyez prévenu,
je ne tolère aucune grossièreté
à Aurora House.
Et je ne fais jamais de menaces en l'air.
Jamais.
Je vous parle comme bon me semble,
voleuse !
Me savonner la bouche ?
Essayez pour voir !
Nom de Dieu !
Ça commence mal.
C'est un hôtel sadomaso, ici ?
Je suis Mme Noakes, la gouvernante.
Mieux vaut ne pas me contrarier.
Désolé de vous avoir fait attendre.
C'est madame...
Rey.
Luisa Rey. Spyglass Magazine.
C'est ça !
Joe Napier, chef de la sécurité.
J'ai été étonné de votre demande.
Votre mag est incisif, mais...
Je reste à dispo, monsieur.
Entendu.
Ça ira, merci beaucoup.
Le rédac-chef élève le niveau.
Le public voudrait du consistant.
Ça lui passera.
Commençons par le poulailler.
On y garde les têtes d'œuf.
On dit bonjour à Némo ?
Bonjour, M. Cavendish.
En pleine forme ce matin ?
Non.
Hier soir,
je croyais arriver dans un hôtel.
Mon frère a réservé.
Il se croit drôle.
Mais il y a plus grave
sous votre toit.
Une connasse givrée
du nom de Noakes
sème la pagaille
en tenue de femme de chambre.
J'en viens au fait :
Elle m'a frappé
et m'a volé mes clés.
Je les veux immédiatement.
Aurora House est votre domicile.
Votre signature nous autorise...
Signature ?
La demande de tutelle
que vous avez signée hier soir.
Votre entrée en résidence.
Mais non,
c'était le registre de l'hôtel !
Passons, c'est du détail.
Quand je vais raconter ça !
Nos pensionnaires
ont souvent des réticences au réveil.
Mes clés, s'il vous plaît !
Nos pensionnaires...
Je suis pas un fichu pensionnaire !
Rien ne sert de
crier à Aurora House !
Vous violez la... fichue...
loi anti-incarcération ou que sais-je !
Je ne tolérerai pas
ces pratiques criminelles !
ces pratiques criminelles.
À l'extérieur, d'épais flocons tombent
sur les toits d'ardoise.
Comme Soljenitsyne dans le Vermont,
je travaillerai d'arrache-pied
depuis mon exil.
Contrairement à Soljenitsyne,
je ne serai pas seul.
On veut partir ?
Et comment !
Je retourne chez les vivants.
Le Soleil Vert, c'est de la chair !
Le Soleil Vert
est fait de chair humaine !
Reviens là, toi !
Approchez
et je vous dénonce pour complicité !
J'ai autre chose à faire.
Faites-le donc,
foutu dealer de savon !
Assez !
Lâchez-moi,
saleté de salaud de gorille bouffi !
"On tient en son pouvoir
celui à qui l'on donne quelque chose.
"Celui que vous avez privé de tout
"n'est plus en votre pouvoir."
Alexandre Soljenitsyne,
philosophe du XXe siècle,
Œuvres complètes,
interdites par l'Unanimité.
Qui vous en a parlé ?
Hae-joo.
Mais...
Prophète Chang...
S'il te plaît, appelle-moi Hae-joo.
Hae-joo...
les factaires peuvent être supprimés
pour cela.
Survivre exige souvent du courage.
Le savoir est un miroir,
et pour la première fois,
j'étais autorisée à voir qui j'étais
et qui je pourrais devenir.
Nettoie les latrines !
Bonjour.
Il sera bon, Pine-de-plume,
si vous fichez le camp.
Impossible, je crains.
Je ne pourrais vous informer
du clandestin dans ma...
Clandestin ?
Ce Moriori n'avait pas le choix.
Il m'assure être
un marin aguerri, travailleur,
si on lui donne sa chance.
Un clandestin est un clandestin,
même s'il chie des pépites.
Vous a-t-il expliqué quoi que ce soit ?
Il m'a dit
que leur but était de créer
un factaire capable de libre arbitre.
Yoona avait échoué.
J'étais leur dernier espoir.
Si toutes les journalistes
vous ressemblaient,
je prendrais le mouvement féministe
plus au sérieux.
Votre soutien
leur serait sûrement utile.
Joli.
Attendez ici.
Je vais trouver plus doué que moi
pour vous répondre.
Formidable.
Que ferait papa ?
C'est qui, bordel ?
Vous avez vu l'heure ?
C'est moi. Tim.
Timothy ?
Où es-tu ?
Tu sais fichtrement bien où je suis !
Les pensionnaires
n'ont pas accès au téléphone.
T'en as fait entrer un ?
Tu connais le règlement ?
Je l'ai co-écrit, Timmy.
Je suis principal actionnaire
depuis 12 ans.
Ça rapporte d'aider les gens
à enfermer leurs parents.
Den, tu as bien rigolé.
Il est temps de mettre un terme
à ce petit jeu.
Non, Timmy.
Je ne fais que commencer à rigoler.
Qu'est-ce qui te prend ?
Je suis ton frère !
Pourquoi tu me fais ça ?
Demande-toi plutôt :
Qu'as-tu fait pour le mériter ?
Comment ça ?
Cher frère, qu'est-ce que tu crois ?
Je savais pour toi et Georgette !
Georgette ?
Écoute, Den.
Je ne voulais pas te blesser.
Le temps est venu de faire pénitence
et de payer pour tes méfaits.
Denholme...
je suis terriblement navré.
Inutile de t'excuser.
Ton exil suffit comme réparation.
Quoique j'avoue rêver d'un scénario
avec toi, Mme Noakes
et un manche à balai.
Salut, Timmy.
Il t'embrasse.
Racontez-moi
la nuit de votre arrestation.
Je me souviens
avoir écouté battre son cœur.
Votre cœur bat moins vite que le nôtre.
C'est un son d'une douceur
que je trouve
apaisante.
Quelle heure est-il ?
Aucune idée. On s'en fiche.
J'ai entendu une mélodie, mon garçon.
Pour violon.
Vite.
Trouvez de quoi écrire !
Je l'ai entendue en rêve.
J'étais dans un café cauchemardesque,
à la lumière crue.
Sous terre, sans issue.
Et les serveuses...
avaient toutes le même visage.
On entendait une musique
comme je n'en ai jamais entendu
de ma vie.
Ça commençait...
Attendez.
Je l'entendais clairement
il y a un instant.
Aidez-moi, Robert.
Elle m'échappe.
Je l'ai perdue.
Elle vous reviendra, monsieur.
Cessez de la chercher,
elle vous trouvera.
Vous êtes naïf, Robert.
Bien au contraire.
Il y a un gouffre entre ces chaises.
Nous recherchons la même chose.
Ce gouffre est une illusion.
Comment décrire cette nuit,
Sixsmith ?
Ce qui se passa entre Vyvyan et moi
transcendait les mots.
La musique coulait de ses yeux
et soufflait par ses lèvres.
Je n'avais rien entendu d'aussi beau.
Que faites-vous ici ?
Ils nous ont trouvés.
On traverse ensemble.
Regarde-moi.
Hae-joo !
Concentre-toi sur moi.
Je suis là. Je ne te lâcherai pas.
- M. Ewing !
- Tout va bien.
J'ai parlé au capitaine.
Il t'écoutera.
Ton nom, garçon ?
Autua, monsieur.
Ce bon chrétien,
qui n'entend rien aux navires,
me dit que tu es un marin aguerri.
Très bien.
Affale la grand-voile.
M. Roderick, ma bouteille est vide.
M. Boerhaave,
mon arme.
Comment ?
J'avais votre parole.
Capitaine,
vous ne pouvez pas faire ça.
Je suis seul maître
à bord de mon navire.
Surtout s'agissant
d'un nègre clandestin.
Capitaine, regardez !
Il a des hameçons aux pieds.
M. Boerhaave,
ne salissez pas mon pont.
Hae-joo !
Capitaine, par pitié !
Écoutez-moi !
Ce noiraud est aussi marin qu'moi !
M. Boerhaave !
Nous avons un nouvel équipier.
Qu'il mérite sa traversée.
M. Hooks.
Je l'ai trouvée au labo de chimie.
Elle cherchait les WC.
Parfait !
Prenez donc la suite, Sachs.
Présentez-lui notre petite tribu...
et faites visiter la tour à madame.
Curieusement, je ne devais pas être ici,
mais à Séoul.
Avec la grève des contrôleurs aériens,
je vais voler dans un coucou ce soir.
L'univers s'acharne-t-il parfois
sur vous ?
Tout le temps.
Ça vous gêne ?
Je suis ouvert.
Vous semblez nerveux, Isaac.
Je vous rends nerveux ?
C'est même le contraire.
Pourquoi m'avez-vous couverte ?
"La liberté"...
refrain imbécile de notre civilisation.
Seuls ceux qui en sont privés
soupçonnent ce que c'est.
Il y a débat quant à votre sort.
Les corpocrates demandent
l'euthanasie pour déviance.
L'Usine, une période d'observation.
Les psycho-génomiciens,
une dissection de votre cerveau.
Cependant,
le problème que vous posez
est d'ordre politique.
Vous êtes donc mon problème.
Je trouve fascinant
d'imaginer que derrière...
ces traits parfaitement conçus
résident des pensées
qui terrorisent l'Unanimité.
Je ne crains
ni ces pensées ni la vérité.
Ce monde obéit à un ordre naturel,
factaire.
Et la vérité,
c'est qu'il doit être protégé.
Prévenez l'Archiviste
et préparez la Suppression.
Monsieur ?
Qu'est devenu Hae-joo Chang ?
Tué, m'a-t-on dit.
Toute cette agitation, récemment,
c'est bien trop.
Il faut vous reposer.
J'ai eu...
une copine qui voulait me faire lire
Carlos Castaneda.
Vous avez déjà lu ces conneries ?
Notre relation était vouée à l'échec.
Dès qu'elle parlait de karma
ou de vie antérieure,
j'étais mort de rire.
Et pourtant...
je ne me l'explique pas,
mais j'ai su en ouvrant la porte...
Ils ont détruit
la plupart des exemplaires du rapport.
La plupart ?
Il n'y a aucune bonne solution.
Si je vous aide, je risque mon boulot.
Voire pire.
Si je ne vous aide pas,
beaucoup de gens...
Ce serait le pire du pire.
Vous devez faire...
ce que vous ne pouvez pas
ne pas faire.
Quelqu'chose te ronge ?
Tu crains pas d'croiser
Georgie l'Ancien ?
J'crains l'mauvais temps
plus q'un diable.
Tu crois pas en lui ?
Qui a déclenché la Chute, sinon lui ?
Vraie vérité ?
Les Anciens.
Fumist'ries.
Les Anciens avaient la Savance.
Faisaient guérisons d'graines,
miracles, voleries dans les airs.
Tout vrai.
Mais ils avaient aut'chose.
Une faim dans l'cœur.
Plus forte q'leur Savance.
Une faim ? Pour quoi ?
Faim d'en avoir plus.
Les croyances, la peur ou l'amour
doivent être appréhendées
comme la relativité
et les principes d'incertitude...
phénomènes qui déterminent
le cours de notre vie.
Hier,
ma vie prenait une direction.
Aujourd'hui,
elle en prend une autre.
Hier, je n'aurais jamais cru faire
ce que j'ai fait aujourd'hui.
Ces forces qui redéfinissent
le temps et l'espace
et peuvent altérer
qui nous croyons être
émergent bien avant notre naissance
et nous survivent longtemps.
Nos vies et nos choix,
telles des trajectoires quantiques,
sont comprises d'instant en instant.
Et chaque jonction,
chaque rencontre...
ouvre de nouveaux possibles.
Postulat...
Je suis tombé amoureux de Luisa Rey.
Est-ce possible ?
Je viens de la rencontrer et pourtant...
il me semble
que quelque chose d'important
m'est arrivé.
C'est ça...
la musique dans mon rêve.
Je l'ai entendue en rêve,
le soir où je suis venu
dans votre chambre.
Elle était dans ma tête.
Je vous l'ai transmise.
J'y travaille depuis des semaines.
Vous avez dû l'entendre
et l'intégrer à votre rêve.
C'est le sextuor
"Cartographie des nuages".
C'est manifestement
le résultat de notre collaboration.
Cette "Cartographie" me semble être
l'unique accomplissement de ma vie.
Pourtant, je n'aurais pu l'écrire
sans vous avoir rencontré.
J'ai composé des mouvements
en nous imaginant
nous rencontrer
dans différentes vies,
à différentes époques.
Un tel prodige ne peut être décrit
comme venant de vous
ou de moi.
Il vient de nous.
Tout à fait mon sentiment, Vyvyan.
Pardon, je...
J'ai cru...
Vous avez cru quoi ?
Que j'aimerais être fourraillé
par un jeune dandy
comme vous ?
Je serai parti à l'aube.
Vous partirez quand je le dirai.
Vous poursuivrez
ma "Cartographie des nuages".
À la fin, je déciderai de votre sort.
Vous ne me retiendrez pas !
Bonne écriture.
Le vieux débris que vous êtes
est encore capable
d'une grande médiocrité.
Réfléchissez bien, Robert.
Pensez à votre réputation.
La réputation fait l'homme.
La vôtre, cher dépravé déshérité,
est anéantie.
N'avez-vous pas pensé
qu'on se renseignerait sur vous ?
Mackerras lui-même a écrit, je cite :
"Un prostitué
"dont les liaisons
perverses et sodomites
"étaient communes durant son bref
et oubliable séjour à Caius.
"Planquez l'argenterie !"
Fin de la citation.
Attention,
partez sans mon accord
et la bonne société musicale
saura tout du dégénéré Robert Frobisher.
Après quoi...
même si vous composez
la plus belle symphonie du monde,
personne ne l'entendra,
car personne
ne voudra avoir affaire à vous.
Je ne te lâche plus.
Je vous avais dit qu'il viendrait.
Deux choses devinrent claires.
Plutôt me pendre publiquement
que laisser ce parasite
piller mon talent.
Je dois finir mon sextuor.
Ne pouvant le faire ici ce soir,
je m'évade.
Scan du véhicule imminent.
Sortie autorisée.
L'évasion est chose risquée.
À la moindre foirade,
Sa majesté ne nous ratera pas.
Je sais, je sais !
On pourrait utiliser des noms de code.
Mais je serais le premier
à oublier le mien.
M. Cavendish,
Ernie Blacksmith.
Voici M. Meeks.
Et ma belle, Veronica Costello.
À la confiance.
Je sais, je sais.
Et le perroquet, alors ?
Il parle pas à
tort et à travers ?
M. Meeks est un gentleman d'honneur.
Jamais il ne nous trahirait.
En plus, il ne dit rien d'autre.
Je sais, je sais.
La question est, mon vieux,
êtes-vous à la hauteur ?
Coopération exigée.
Alerte rouge.
Abordage imminent.
Comment faire ?
Reste calme.
"Cela finira dans les larmes".
Tu m'avais prévenu.
Je suis aussi incorrigible
qu'Adam Ewing,
inconscient du mal qui le guette,
ignorant que son ami l'empoisonne.
Je vous en prie.
La perte de cette bague
me bouleverse.
Trêve de bêtises.
Votre femme vous préfère
à un anneau d'or.
Croyez-moi,
un œdème n'est pas joli à voir.
Je connais
un orfèvre espagnol si rapide
que votre Tilda n'en saura rien.
Donne-moi ça !
Lâche mon dessert, enfoiré !
C'est mon dessert, Alzheimer !
T'as mangé le tien !
Salopard !
Surveille ton langage !
Viens vite.
M. Cavendish !
La chambre empestait le remède amer.
C'est étrangement lourd, un pistolet.
Pourquoi l'ai-je pris, au juste ?
Je ne sais.
Une intuition...
une forte impression...
que dès cet instant...
je ne pourrais plus faire demi-tour.
À juger des nuages,
on s'ra court en temps.
M'encordage pas.
Si tu tombes, j'te rattrape.
Mains en l'air !
Descends du véhicule.
Descends !
Charabia de migrant !
Pourquoi ils embauchent
ces sous-merdes ?
Négatif. C'est un clandestin.
En détention.
Deuxième forme de vie !
Où ?
- Dans le camion.
- Vérifiez.
Tu foules l'territoire du diable,
présent'ment,
homme de la Vallée !
J'répéterai pas :
La dame d'Ailleurs verra pas l'sommet.
C'est l'moment d'lâcher c'te corde.
Qui brave l'interdit
en paie le prix.
Lâche c'te corde.
Lâche c'te corde...
- Discipli-Force 1, j'entre.
- Bien reçu.
Visuel maintenu.
- C'est elle !
- Tout va bien !
Bouge pas !
Alerte !
Qui es-tu ?
Commandant Hae-joo Chang.
1er officier de l'
Union Rebelle.
Pourquoi fais-tu tout ça ?
Je pense que tu peux changer le monde.
Lâche c'te corde...
Mains sanglantées, lâche pas.
Mains sanglantées...
lâche pas.
Merci, Zachry.
C'est deux fois q'tu m'sauves.
Si tu tombes, j'te rattrape.
Violence autorisée.
Arrêtez-les, tout de suite !
Que faites-vous, mon garçon ?
N'ai-je pas été clair ?
Faites ce que vous voulez.
Je pars.
Très bien, Frobisher.
Partez.
Je garde ça.
- Rendez-moi ça !
- C'est à moi.
Je vous préviens !
Les conditions de notre collaboration
me donnent ce droit.
Donnez-le-moi ou je vous tue !
Allons...
vous êtes un couard.
- Je le ferai.
- Vous ne tirerez pas.
Pas un individu de votre espèce.
Comment va ce ver aujourd'hui,
Adam ?
Je crains qu'il n'ait raison de moi.
Ne dites pas de bêtises.
Battez-vous.
Pensez à votre belle épouse.
Pensez à Tilda.
Dans le tunnel. On les tient.
Viens.
Que fais-tu ?
Vite !
Neh, les morts restent jamais morts.
Ouvrez vos oreilles,
leur parlott'rie cesse jamais.
Où sommes-nous ?
Avant la Chute,
les Anciens ont construit des demeures,
au-delà du ciel,
parmi les étoiles et...
cet endroit
reliait l'ici au là-bas.
Sonmi...
Elle, oui.
Les Anciens priaient Sonmi
comme nous ?
Neh...
pas si pareil.
Dégagez le passage !
Viens.
T'éloigne pas.
On enlève les factaires ici.
La voie est libre.
Merci.
De rien, partenaire.
Mais raconte, quand même.
Je me change, j'appelle les flics
et je te dis tout demain.
Les personnages de polar
disent ça avant d'être tués.
Bonne nuit, Javier.
Quoi tu voulais dire
au sujet des Anciens
qui priaient Sonmi
pas si pareil ?
J'voulais dire...
ils étaient différents.
Différents.
Comment ?
La vraie vérité ?
Tu vis ici ?
L'Union est née ici même.
Sonmi était pas une déesse.
Elle est morte y a longtemps
en lointaine péninsule,
terre-morte depuis.
Quoi ?
Je sais vos croyances.
Abbesse dit q'Sonmi est miracle
né d'la Savance du dieu darwinien,
mais c'est pas vraie vérité.
Mensonges.
Sa vie était triste et judasée.
Elle est morte
voulant éclairer les Anciens.
Mensonges...
rien que ment'rie.
Neh, tu mens.
Notre part d'immortalité
découle de nos paroles...
Avant d'mourir,
elle a dit ses agisse-mots.
Paroles-baumes du cœur,
me rappellent la vraie vérité.
Tu vas l'écouter longtemps ?
T'es planté là, à laisser une étrangère
désosser tes croyances
de haut en bas, d'vant-derrière !
Notre vie ne nous appartient pas.
De la matrice à la tombe...
nous sommes liés aux autres.
Zachry.
Ça va ?
Finis ton fouinage.
Si je voulais vous tuer,
ce serait fait.
Je vous ferai pas de mal.
Je veux juste causer.
Tout doux.
Et si je voulais vous tuer,
ce serait fait.
Ça fait quoi ?
Ça met à l'aise, non ?
Vous êtes bien la
fille de Lester Rey !
Vous connaissiez mon père ?
Guerre de Corée.
Division 21.
C'est moi au bout,
à côté de votre père.
Le mortier a failli me trouer le cul.
Sans l'aide de votre père,
je serais pas là.
On est deux, alors.
T'as pas lâché la corde
pass'que tu crèves d'envie
d'vant sa douce chair foncée.
J'comprends, maintenant.
C'te putain à peau café-laiteuse,
avec son sourire d'rusante,
s'anguille pour q'tu l'amènes ici.
Elle fouille et farfouine pour quoi ?
Pour quoi, idiot ?
Ils veulent l'île.
Les Prescients veulent tout.
Tu judases les tiens
pour un beau cul !
Elle est ni d'ta tribu
ni d'ta couleur.
C'te Jézabel méprise
vos récitances et usages.
Elle débite ses ment'ries
et tu gobes comme un chien enruté !
C'est faux.
Alors arrête-la.
Prends ta pointe et égorge-la !
Protège ta tribu, ta sœur et Chaton.
Tue-la vite, avant q'y soit trop tard !
Ils vous tueront.
Je les connais bien.
Si vous êtes venu me prévenir,
vous avez du retard.
On vient de me pousser
du pont de Swannekke.
Ça part en vrille.
Vous savez qui c'est ?
Un tueur à gages
du nom de Bill Smoke.
Et...
Quoi ?
Il a éliminé Sachs.
Isaac ?
Une bombe dans son avion.
La presse accuse l'OLP.
Il représentait une menace.
Comme Sixsmith.
Et comme vous.
Amenez-les.
Sonmi-451.
C'est un grand honneur.
Je suis le général An-Kor Apis,
chef de l'Union.
Qui le paie ?
Mon employeur.
Lloyd Hooks ?
Il était chez Pikes Consulting.
Je connais.
Des...
lobbyistes pour les pétroliers.
Pourquoi les grands pétroliers
confieraient à Lloyd Hooks
un réacteur nucléaire ?
Le même regard que votre père.
Vous pigez ?
Hooks veut étouffer le rapport
pour que le réacteur reste en panne.
Il veut que ça échoue.
Il s'agit de l'avenir énergétique
de ce pays.
Ils veulent une explosion,
le chaos et le carnage.
Plus il y a de morts, mieux c'est.
J'comprends pas.
Tes dires et questionnances
piquent comme l'essaim.
Tu t'anguilles dans ma vie,
parlottes de vraie vérité,
sans jamais dire tout l'vrai.
Faut q'je comprenne.
Je t'ai dit.
Je veux mander un appel au secours.
Pour quoi ?
Voler not' terre ?
Nous tuer, nous esclaver ?
Pour quoi ?
Les Prescients s'meurent, Zachry,
comme Chaton.
C'monde m'a poisonnée,
moi et les miens.
Sommes sans aide
et sans terre d'Ailleurs.
Je dis l'vrai.
Nous pas survivre.
Ayrs a lâché les chiens.
La balle n'a tué guère plus
que son appétit.
Mais il veut ma peau.
Il est temps pour moi de payer.
Je devrais appeler les flics.
Ça servira à rien.
Vous pourriez me mentir.
Smoke voudra ma peau
quand il me saura avec vous.
Il nous faut ce rapport.
Je peux pas vous protéger sans.
Général Apis...
Vous êtes, ma chère,
la preuve
que nos efforts n'ont pas été vains.
Je ne suis que serveuse de dînarium.
Je n'ai pas été génomée
pour modifier la réalité.
Aucun révolutionnaire
ne l'a jamais été.
Je suis désolée.
Je ne puis accéder à votre demande.
Le choix serait difficile
pour qui que ce soit.
Mais avant que vous confirmiez
cette décision,
j'aimerais que vous voyiez
une dernière chose,
pour prendre toute la mesure
de notre cause.
Croise tous les doigts.
Si tes prières exaucent,
les Prescients r'viendront jamais ?
Ceux voudrant venir avec nous
sont bienvenus.
J'suis chez moi ici.
Ça va ?
Je sais...
que c'est interdit.
Sixsmith,
je monte au sommet
du Scott Monument chaque matin
et tout devient limpide.
Si seulement tu voyais cette clarté.
Ne t'inquiète pas, tout va bien.
Tout va parfaitement,
abominablement bien.
Je comprends maintenant
que la frontière entre bruit et son
n'est qu'une convention.
Toute frontière est une convention
qui n'aspire qu'à être transcendée.
Pour transcender une convention,
il suffit d'en concevoir la possibilité.
Lors de tels moments,
je sens ton cœur battre
aussi clairement que le mien
et je sais que la séparation
n'est qu'illusion.
Ma vie outrepasse
les limites de mon être.
L'orage arrive.
Il faut descendre.
C'est pas l'Armée du salut.
Dehors !
Plus vite que ça !
M. Ewing.
Un mot, je vous prie.
Nous vivons une époque dangereuse.
Joli scandale.
Cette brute, Robert Frobisher,
est compositeur.
Vous êtes bien compositeur aussi,
M. Ewing ?
Que voulez-vous ?
Le commissaire
a voulu fouiller les chambres.
Vous travaillez dur,
alors j'ai dit qu'il n'y avait personne
au 3e étage.
Ça coûte une sacrée somme
d'isoler tout un étage.
Je n'ai que ça.
Qu'il est beau ce gilet.
Si c'est pas important,
pourquoi tu les lis ?
Je sais pas.
J'essaie peut-être
de comprendre quelque chose.
Quoi ?
Pourquoi on refait les mêmes erreurs
sans cesse.
Demande à...
Megan.
Quoi ?
Tu connais une Megan ?
C'est sa nièce.
Comment tu le sais ?
Il lui a écrit.
C'est l'enveloppe
qui contenait les lettres ?
Enfin, Luisa !
Règle n° 1 du polar :
Un bon indice
mène à un autre indice.
Quand L'Épouvantable calvaire
de Timothy Cavendish
sera adapté au cinéma,
j'imagine dans le rôle du héros,
un genre de sir Laurence Olivier
mâtiné de Michael Caine.
Vous êtes qui ?
Dr Conway, Aurora House.
Je remplace le Dr Upward.
Il s'agit de ma mère ?
Oui, M. Hotchkiss.
Préparez-vous.
Elle ne passera pas la nuit.
Le moment est mal choisi.
Devons-nous vraiment venir ?
Non, bien sûr.
Mais elle vous a réclamé.
Elle est très préoccupée
par son testament.
Nous arrivons.
Le plan consistait
en une cascade d'événements
déclenchée par Ernie annonçant ma mort
à Mme Noakes.
Je sais, je sais !
Le guet-apens ne réussirait
que si M. Meeks se taisait.
Je sais, je sais !
M. Cavendish ?
Tout va bien ?
Ne me laissez pas ici.
C'était trop beau !
Sale sorcière !
Votre mère
est mon amie la plus chère.
Faites vite.
Sur ce, adieu !
Ce qui, littéralement, signifie
"recommander
"son âme...
"à Dieu !"
Joe Napier sur la 1, M. Hooks.
C'est urgent.
Je suis déjà en retard.
Qu'y a-t-il ?
La journaliste m'a appelé. Rey.
Elle m'a interrogé sur Sixsmith.
Je vois.
Elle ne devait pas poser problème.
Certains problèmes
sont plus tenaces que d'autres.
Où est la fichue clé ?
Pas sur le contact ?
Sa femme conduisait.
Elle l'a prise.
La fichue bonne femme
a pris la clé !
Nom d'une fichue pipe,
qu'est-ce qu'on fait ?
Sous le pare-soleil.
Ce n'est pas une clé.
Ça sert à quoi ?
C'est quoi alors ?
Comment ça marche ?
Trouve une solution.
C'est toi, le fichu génie !
On est cuit.
Qu'est-ce qui m'a pris d'accepter ?
C'est bien branché ?
Vous m'entendez ?
Continuez à marcher.
Il est derrière moi.
Surtout, ne vous retournez pas.
Sortez de ma voiture
ou je porte plainte !
Je vous foutrai dans le coma !
Vous, dehors.
Cavendish !
C'est quoi ce bouton ?
M. Meeks !
Il veut venir.
Fichu nom de Dieu !
Un pour tous, tous pour un ?
La grille.
Veronica, ouvrez à M. Meeks.
Nous partons en virée nocturne.
Je sais, je sais !
Chaud devant !
Épatant !
Pied au plancher !
C'est parti.
Allons, Adam...
une bonne gorgée.
Le ver se rebelle.
La nuit n'est jamais aussi sombre
qu'avant l'aube.
M. Ewing !
Il est à un moment crucial
de son traitement.
Son sort sera fixé
dans les prochaines heures.
Alors, je reste.
C'est impossible.
Je dois.
M. Ewing a sauvé ma vie.
C'est mon devoir.
Écoute, primate ignorant.
Il ne veut pas de toi.
Tu l'as sans doute infecté !
Il m'a supplié :
"Chassez ce sale nègre !"
Alors sois gentil,
respecte ses volontés.
- Il est où ?
- Je sais pas.
À la liberté.
Les Anglais sont en forme !
L'Écosse est à terre...
Vous allez vous en mordre les doigts,
vous n'imaginez pas à quel point.
Enculés d'Anglais !
Au secours !
Joe !
Pas clandestins ici.
Je suis pas inspecteur.
Aidez-nous.
Je pige rien !
Tu ne veux pas voir la police,
mais on veut me tuer.
Il faut que tu nous aides.
N'y a-t-il pas de vrai Écossais ici ?
Ces abrutis de Rosbifs
piétinent allègrement mes droits !
Ces personnes sont à moi.
Ils se sont servis de moi
et de mes camarades
d'une affreuse manière.
Nous aurions bien besoin
d'un soupçon d'aide.
D'accord, l'ami.
On te laisse pas tomber.
Écoute-moi bien, sale bouseux.
Va te branler dans ton kilt...
Les deux, ils sont partis par où ?
Ils sont partis par où ?
Ta gueule.
Ta gueule, putain !
Connasse de clandé !
Plaît-il, Adam ?
Comment puis-je comprendre
si vous bavez de la sorte ?
Laissez-moi deviner.
Vous disiez :
"Oh, Henry,
comment avez-vous pu me faire ça ?
"Je nous croyais amis."
Triste erreur.
Erreur. Comme Horrox
et votre benêt de beau-père.
Seule une règle nous unit tous,
un principe
qui définit toute relation ici-bas.
"Les faibles sont pitance,
"les forts s'emplissent la panse."
Par là.
J'avais prévenu Hooks à ton sujet.
Ça va être ton tour, enfoiré.
Les risques du métier.
Bonne retraite.
Et me traite pas de clandé, connard !
"Pourquoi" ?
C'est affreusement simple.
L'or dans votre coffre, je le veux,
alors je vous ai tué.
Laissez-le ou je vous tue.
M. Ewing !
Il faut éliminer poison.
Allons, M. Ewing !
Crève !
C'était quoi ?
Cri d'guerre kona.
Non, par Sonmi !
C'est ce que le général
voulait que je voie ?
Ma fin approche à grands pas.
Sans manger ni dormir,
comme Ewing,
mon enveloppe charnelle
devient ma tombe.
Autant n'être que musique.
Elles croient se diriger
vers l'Exultation,
mais c'est faux.
N'est-ce pas ?
Bienvenue.
Assieds-toi.
Détends-toi.
Nous allons enlever ton collier.
Enn'mi endormi, n'égorge pas.
L'industrie exige des tonnes
de bio-matière pour cuves-matrices,
mais surtout
pour nourrir leur main-d'œuvre.
Recycler les factaires
fournit de la protéine à bon prix.
Le Savon.
Ils nous font manger nos semblables.
Ce navire...
il faut le détruire.
Oui.
Les systèmes qui les conçoivent
doivent être anéantis.
Oui.
Que l'on soit né
d'une cuve ou d'un utérus,
nous sommes tous des sang-purs.
Oui.
Nous devons tous nous battre,
mourir s'il le faut,
pour apprendre la vérité aux gens.
Nous attendions ce moment.
Elle est achevée.
Chaton.
On vous a emmenée
à un satellite-relais de l'Union.
J'ai diffusé ma Révélation
aux douze États
et quatre colonies d'Ailleurs.
18 minutes plus tard,
les disciplinaires ont attaqué.
Être, c'est être perçu.
Et l'on ne se connaît soi-même
qu'à travers le regard de l'autre.
Notre part d'immortalité
découle de nos paroles, de nos actes,
qui sont disséminés
dans l'infinité du temps.
Zachry.
Oncle Zach !
Cache-toi.
Tu tues chef,
tu es pitance.
Chaton !
C'est fini.
Fini.
Merci à Sonmi.
Non, merci à toi.
Allez, M. Ewing.
Buvez encore.
Encore.
Le sel nettoie estomac.
C'est bien.
Venez, M. Ewing.
Vous voir où nous sommes ?
Rester là.
On est arrivé.
Megan Sixsmith ?
Faites-leur payer.
Comptez sur moi.
Merci.
Mon oncle était un scientifique,
mais il croyait à l'existence de l'amour,
en tant que...
phénomène naturel.
Il croyait...
que l'amour peut survivre à la mort.
J'ai fini dans une frénésie semblable
à notre dernière nuit à Cambridge.
J'ai regardé ma dernière aurore,
savouré une dernière cigarette.
La vue me semblait inégalable,
jusqu'à ce que j'aperçoive
ton vieux chapeau mou.
Sincèrement,
même s'il te donne un air ridicule,
je n'avais jamais rien vu d'aussi beau.
Je t'ai regardé
le plus longtemps possible.
Ce n'est pas une coïncidence
si je t'ai vu le premier.
Merci.
Capitaine a oui-dit.
Partons avec Méronyme.
Pour où ?
Les Prescients sont tels nous.
Sans chez-eux.
Neh.
Pas encore.
T'as croyance que quelqu'un
entendra ta prière,
descendra du ciel.
P't'être, un jour.
Les chances,
minuscules comme une puce.
Les puces,
on s'en débarrass' pas facile.
Je crois qu'un autre monde
nous attend, Sixsmith.
Un monde meilleur.
Je t'y attendrai.
Puis-je vous aider, monsieur ?
Oui, je cherche un ami
qui est venu à Édimb...
Je crois que l'on ne reste pas mort
longtemps.
Rendez-vous sous les étoiles corses,
qui ont vu notre premier baiser.
À toi pour l'éternité,
R.F.
Le commandant Chang
serait mort pendant l'assaut ?
C'est exact.
Diriez-vous que vous l'aimiez ?
Oui, je l'aime.
Vous êtes toujours amoureuse de lui ?
Je le serai toujours.
Notre vie ne nous appartient pas.
De la matrice à la tombe,
nous sommes liés aux autres.
Hier et aujourd'hui.
Nos crimes et nos actes de bonté
engendrent
notre avenir.
Dans votre Révélation,
vous évoquez les répercussions
de vie en vie pour l'éternité.
Croyez-vous à la vie après la mort ?
Au paradis, à l'enfer ?
Je crois que la mort n'est qu'une porte.
Quand elle se ferme,
une autre s'ouvre.
Si j'essayais d'imaginer le paradis...
je verrais une porte qui s'ouvre...
et derrière elle...
je le trouverais...
qui m'attend.
Je suis rentré.
Tu m'as tellement manqué !
Merci, monsieur.
J'aurais une dernière question.
Vous saviez que l'
Union allait échouer ?
Oui.
Pourquoi avoir accepté ?
C'est ce que le général Apis
m'avait demandé.
D'être exécutée ?
Si j'étais restée invisible,
la vérité n'aurait pas éclaté.
Je ne pouvais m'y résoudre.
Et si personne ne croit cette vérité ?
Quelqu'un y croit déjà.
Adam, Dieu du ciel !
Je faisais le récit
de votre surprenante aventure.
Asseyez-vous.
Un siège.
Non, merci. Je ne reste pas.
Le médecin n'avait-il pas prescrit
trois semaines de lit ?
En effet, mais il y a urgence.
Je dois vous parler seul à seul.
Bien sûr.
Veuillez m'excuser.
Est-ce le contrat du révérend Horrox ?
Absolument.
J'aurais pu envoyer un boy.
Vous êtes fou ?
Je dois la vie
à un esclave auto-affranchi.
Je ne puis, la conscience tranquille,
continuer à cautionner ce commerce.
Swannekke :
Lobbyistes du pétrole arrêtés
Ça ferait un super bouquin.
Je porte un toast.
À l'extérieur, d'épais flocons tombent
sur les toits d'ardoise
et les murs de granit.
Comme Soljenitsyne
dans le Vermont,
je travaillerai d'arrache-pied en exil.
Contrairement à Soljenitsyne,
je ne serai pas seul.
Soyez maudit.
Si vous n'étiez pas
le mari de ma fille...
Bonsoir, père.
Tilda ?
Qu'y a-t-il ?
Je viens vous dire au revoir.
Au revoir ? Où vas-tu ?
Nous repartons à l'est
aider les abolitionnistes.
Quoi ?
Ce poison vous a pourri le cerveau !
Je vous le recommande chaudement.
Je me sens revivre.
Tilda, je t'interdis
de suivre cet aliéné !
Je vous ai craint toute ma vie, père.
Je pars avec mon mari.
Adam !
Écoutez-moi.
Dans l'intérêt de mon petit-fils,
si ce n'est le vôtre.
Ce monde obéit à un ordre naturel.
Ceux qui y résistent
n'arrivent jamais à leurs fins.
Ce mouvement ne survivra pas.
Si vous les rejoignez,
vous et votre famille serez ostracisés.
Au mieux, vous serez des parias,
cibles d'humiliations.
Au pire, vous serez lynchés
ou crucifiés.
Et pour quoi ?
Pour quoi ?
Quoi que vous fassiez,
ce ne sera jamais qu'une goutte
dans un océan insondable.
Un océan est-il autre chose
qu'une multitude de gouttes ?
La flamm'rie meurt.
C'est bien, ma récitance est faite.
Encore une !
Allez, marmots.
Il fait froid !
Écoutez mamie. Allez, ouste.
Tu aimes cet endroit, hein papi ?
J'imagin' q'il m'rappelle ma Vallée.
C'est laquelle, la Terre ?
Là.
Celle-là, la bleue scintilleuse.
Aide papi à s'lever.
Tu nous raconteras le navire-waouh,
le grand sommeil et les suites-suites ?
Ta mamie raconte les suites-suites
mieux q'moi.
Tu l'aimes toujours, mamie ?
Ta mamie...
est la meilleure chose
qui m'soit arrivée.
Viens là, papi.
Que j'réchauffe tes vieux os.